Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
What's wrong?
Ada apa?
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
Xixi.
Kencing.
I had a terrible nightmare.
Aku mengalami mimpi buruk yang mengerikan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It was just a dream.
Itu hanya mimpi.
It's all over now.
Sekarang semuanya sudah berakhir.
I'm here.
Aku di sini.
You're safe.
Kamu aman.
I remember who you are.
Aku ingat siapa kamu.
You're the wife of that famous artist.
Anda adalah istri artis terkenal itu.
Right?
Benar?
You've got the wrong person.
Anda salah orang.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak benar.
I'm sure I'm not mistaken.
Saya yakin saya tidak salah.
Your husband is Lu Ming.
Suamimu adalah Lu Ming.
He's a handsome artist.
Dia seniman yang tampan.
I've seen news about you two.
Saya telah melihat berita tentang kalian berdua.
They said you divorced because of relationship issues.
Mereka bilang kamu bercerai karena masalah hubungan.
So it's all just marketing.
Jadi itu semua hanya pemasaran.
The perfect power couple image.
Citra pasangan kuat yang sempurna.
So did you actually get divorced?
Jadi sebenarnya kalian bercerai?
I saw online that it was your fault.
Saya lihat secara online bahwa itu adalah kesalahanmu.
So was it you or him who cheated?
Jadi, Anda atau dia yang berbuat curang?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm just chatting normally.
Saya hanya mengobrol seperti biasa.
Does she look like she wants to talk to you?
Apakah dia tampak ingin berbicara denganmu?
Don't pay attention to her.
Jangan perhatikan dia.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What happened to your hand?
Apa yang terjadi pada tanganmu?
She startled me just now.
Dia mengejutkanku barusan.
I accidentally scratched it.
Saya tidak sengaja menggaruknya.
Heavy rain pours down.
Hujan deras turun dengan deras.
The street nearby is lit up.
Jalan di dekatnya diterangi lampu.
She curiously looks at everything in front of her.
Dia dengan rasa ingin tahu mengamati segala sesuatu yang ada di depannya.
Suddenly, she spots a girl in a red dress.
Tiba-tiba, dia melihat seorang gadis mengenakan gaun merah.
Curled up not far away.
Meringkuk tak jauh dari situ.
Her hair is soaking wet.
Rambutnya basah kuyup.
I remember you love watching the sunset.
Aku ingat kamu suka menyaksikan matahari terbenam.
Back when we weren't married yet,
Dulu ketika kita belum menikah,
we often waited quietly for the sunset together.
kami sering menunggu matahari terbenam bersama dengan tenang.
But I've forgotten
Tapi aku sudah lupa
the last time
terakhir kali
we waited like this until evening.
kami menunggu seperti ini sampai malam.
You seem distracted today.
Anda nampaknya kurang fokus hari ini.
Not really.
Tidak terlalu.
Xixi,
Kencing,
do you think
menurut mu
believing you have a mission in this world
percaya bahwa Anda memiliki misi di dunia ini
is a silly thing?
adalah hal yang konyol?
Is it foolish?
Apakah itu bodoh?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Lately, I keep feeling
Akhir-akhir ini aku terus merasa
like I've forgotten
seperti aku sudah lupa
to do something really important.
untuk melakukan sesuatu yang benar-benar penting.
You do have something important to do.
Anda memiliki sesuatu yang penting untuk dilakukan.
You know,
Kamu tahu,
your novel—
novelmu—
haven't you stopped writing lately?
bukankah kamu berhenti menulis akhir-akhir ini?
When will you finish it and let me read?
Kapan Anda akan menyelesaikannya dan mengizinkan saya membacanya?
I'm really looking forward to it.
Saya sungguh menantikannya.
That might be true.
Itu mungkin benar.
You're just too absorbed
Kamu terlalu asyik
in your own novel world.
di dunia novel Anda sendiri.
Thinking about all sorts of things.
Memikirkan segala macam hal.
Actually, today
Sebenarnya hari ini
that girl Sasha said some
gadis itu Sasha mengatakan beberapa
really strange things to me.
hal yang sangat aneh bagi saya.
Just ignore that girl, okay?
Abaikan saja gadis itu, oke?
But it's fine,
Tapi tidak apa-apa,
she already left today.
dia sudah pergi hari ini.
She left?
Dia pergi?
When did that happen?
Kapan itu terjadi?
She just left.
Dia baru saja pergi.
But she was still here earlier today.
Namun dia masih ada di sini tadi pagi.
Now it's finally peaceful.
Sekarang akhirnya damai.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Lu Ming.
Saya Lu Ming.
No, you're not.
Tidak, bukan kamu.
But sometimes,
Namun terkadang,
I am.
Saya.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I was wrong before.
Saya salah sebelumnya.
Can we start over?
Bisakah kita memulai lagi?
Go back.
Kembali.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Everything I do
Semua yang aku lakukan
is for you.
adalah untukmu.
You can't leave me like this.
Kamu tidak bisa meninggalkanku seperti ini.
Why won't you let me go?
Mengapa kamu tidak membiarkanku pergi?
I've already told you.
Aku sudah memberitahumu.
I don't want to live with you.
Aku tidak ingin tinggal bersamamu.
Xu Xin.
Xu Xin.
I'm your husband.
Aku suamimu.
I'm the one who loves you most.
Akulah orang yang paling mencintaimu.
You can't treat me like this.
Anda tidak bisa memperlakukan saya seperti ini.
But I'm not your possession.
Tapi aku bukan milikmu.
I have the right to choose my own life.
Saya memiliki hak untuk memilih hidup saya sendiri.
You can't control me.
Anda tidak dapat mengendalikan saya.
I'm not trying to control you.
Saya tidak mencoba mengendalikanmu.
I'm doing this for a better life for us.
Aku melakukan ini demi kehidupan kita yang lebih baik.
But this isn't the life I want.
Tapi ini bukan kehidupan yang kuinginkan.
I want freedom.
Saya ingin kebebasan.
I want space.
Saya ingin ruang.
I don't want to be tied down by you.
Aku tidak ingin terikat olehmu.
I'm tying you down?
Aku mengikatmu?
Did you forget?
Apakah kamu lupa?
Who provides for this family?
Siapa yang menafkahi keluarga ini?
And did you forget?
Dan apakah Anda lupa?
Who takes care of you?
Siapa yang merawatmu?
I haven't forgotten.
Saya tidak lupa.
But that doesn't mean I should lose myself.
Namun itu tidak berarti aku harus kehilangan diriku sendiri.
Xu Xin.
Xu Xin.
You're too selfish.
Kamu terlalu egois.
You don't care about my feelings at all.
Kamu sama sekali tidak peduli dengan perasaanku.
Have you ever considered my feelings?
Pernahkah kamu mempertimbangkan perasaanku?
You're always self-centered.
Anda selalu mementingkan diri sendiri.
You never listen to what I think.
Kamu tidak pernah mendengarkan apa yang kupikirkan.
I don't need to fight for your suggestions.
Saya tidak perlu berebut saran Anda.
Because everything I've done for you
Karena semua yang telah kulakukan untukmu
is for your own good.
adalah untuk kebaikan Anda sendiri.
No.
TIDAK.
You don't know.
Kamu tidak tahu.
You only care about yourself.
Anda hanya peduli pada diri Anda sendiri.
All I know is that I love you.
Yang aku tahu hanyalah aku mencintaimu.
Xu Xin.
Xu Xin.
Let's go home.
Ayo pulang.
I'm willing to change.
Saya bersedia berubah.
I'll do anything for you.
Aku akan melakukan apa saja untukmu.
Let's go home.
Ayo pulang.
Okay?
Oke?
Lu Ming.
Lu Ming.
Stop using love to manipulate Xu Xin.
Berhenti menggunakan cinta untuk memanipulasi Xu Xin.
That's not love at all.
Itu sama sekali bukan cinta.
You just can't let go of your own sacrifices.
Anda tidak bisa melepaskan pengorbanan Anda sendiri.
The only person you love is yourself.
Satu-satunya orang yang kamu cintai adalah dirimu sendiri.
With me here,
Bersamaku di sini,
I won't let you hurt Xu Xin again.
Aku tidak akan membiarkanmu menyakiti Xu Xin lagi.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
Xu Xin's vital signs
Tanda-tanda vital Xu Xin
are getting more stable.
menjadi lebih stabil.
I think soon
Aku pikir segera
she'll wake up.
dia akan bangun.
You can spend more time with her.
Anda bisa menghabiskan lebih banyak waktu dengannya.
I read novels to her every day now.
Sekarang, saya membacakan novel untuknya setiap hari.
I hope she'll wake up soon.
Saya harap dia segera bangun.
Talk to her more.
Bicaralah lebih banyak padanya.
It helps patients regain consciousness sooner.
Membantu pasien sadar kembali lebih cepat.
Thank you.
Terima kasih.
Brother-in-law.
Kakak ipar.
Mom.
Mama.
Brother-in-law is here.
Kakak ipar ada di sini.
Please leave.
Silakan pergi.
I don't want to see you.
Aku tidak ingin melihatmu.
Aunt.
Tante.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
It's about Xu Xin.
Ini tentang Xu Xin.
The doctor said while Xu Xin is in a coma,
Dokter mengatakan saat Xu Xin dalam keadaan koma,
she can still hear outside voices.
dia masih bisa mendengar suara-suara luar.
If familiar people visit her,
Jika orang-orang yang dikenalnya mengunjunginya,
and talk with her,
dan berbicara dengannya,
maybe a miracle will happen.
mungkin keajaiban akan terjadi.
Aunt
Tante
I apologize to you.
Saya minta maaf pada Anda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Back then, I was young and impulsive.
Saat itu, saya masih muda dan impulsif.
I acted stubbornly.
Saya bertindak keras kepala.
I made a lot of mistakes.
Saya membuat banyak kesalahan.
Including not listening to your advice.
Termasuk tidak mendengarkan saran Anda.
But Xu Xin is innocent.
Namun Xu Xin tidak bersalah.
Does saying this to me now change anything?
Apakah mengatakan hal ini kepadaku sekarang mengubah sesuatu?
Isn't her situation now all because of you?
Bukankah situasinya sekarang semua karenamu?
Mom
Mama
I came here this time
Aku datang kesini kali ini
hoping you would visit Xu Xin.
berharap Anda akan mengunjungi Xu Xin.
I'm willing to do anything you ask.
Saya bersedia melakukan apa pun yang Anda minta.
Fine.
Bagus.
Isn't this why you came here?
Bukankah ini tujuanmu datang kesini?
Now I understand.
Sekarang saya mengerti.
You can leave now.
Anda bisa pergi sekarang.
Every step Xu Xin took
Setiap langkah yang diambil Xu Xin
was her own choice.
adalah pilihannya sendiri.
Including marrying you.
Termasuk menikahimu.
So the way she is now
Jadi begitulah keadaannya sekarang
is also her own doing.
juga merupakan hasil perbuatannya sendiri.
I won't go see her.
Aku tidak akan pergi menemuinya.
Mom
Mama
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Brother-in-law, you should go back first.
Kakak ipar, sebaiknya kamu kembali dulu.
I'll try to talk to Mom.
Saya akan mencoba berbicara dengan Ibu.
Thank you.
Terima kasih.
Mom
Mama
I accidentally got scratched.
Saya tak sengaja tergores.
Xu Xin
Xu Xin
I'm planning to go to town.
Saya berencana untuk pergi ke kota.
Let me go with you.
Biarkan aku pergi bersamamu.
You just got out of the hospital.
Anda baru saja keluar dari rumah sakit.
Stay here and rest a bit longer.
Tetaplah di sini dan beristirahatlah sedikit lebih lama.
Xu Xin, you have to trust me.
Xu Xin, kamu harus percaya padaku.
I just don't want you to be in danger.
Aku hanya tidak ingin kamu dalam bahaya.
Please wait here for me.
Silakan tunggu saya di sini.
Okay?
Oke?
Sir
Pak
Excuse me, how much longer until we reach town?
Permisi, berapa lama lagi sampai kita sampai kota?
Not far.
Tidak jauh.
It's just ahead.
Itu ada di depan.
Sir, why has it taken so long?
Tuan, mengapa butuh waktu lama sekali?
We're still in the mountains.
Kami masih di pegunungan.
When will we get to town?
Kapan kita akan sampai di kota?
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Sir
Pak
I don't need to go to town anymore.
Saya tidak perlu pergi ke kota lagi.
Please stop the car.
Tolong hentikan mobilnya.
I want to get out.
Saya ingin keluar.
Have you ever thought about leaving here?
Pernahkah Anda berpikir untuk meninggalkan tempat ini?
Do you remember how you got here?
Apakah Anda ingat bagaimana Anda sampai di sini?
Reality is a sickness.
Realitas adalah penyakit.
Illusion is the cure.
Ilusi adalah obatnya.
Xin Xin,
Silakan,
Mom is here to see you.
Ibu ada di sini untuk menemuimu.
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
Mom, don't cry.
Ibu, jangan menangis.
She'll be okay.
Dia akan baik-baik saja.
She's awake.
Dia sudah bangun.
Xixi.
Kencing.
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Maybe you were just too tired.
Mungkin Anda terlalu lelah.
When I came back, you were already asleep.
Saat aku kembali, kamu sudah tertidur.
No.
TIDAK.
That's not right.
Itu tidak benar.
I remember I wanted to go to the market.
Saya ingat saya ingin pergi ke pasar.
Why do you want to leave here?
Mengapa kamu ingin pergi dari sini?
I told you it's not safe outside.
Sudah kubilang, di luar tidak aman.
But I realized I can't leave this place at all.
Tetapi saya menyadari saya tidak bisa meninggalkan tempat ini sama sekali.
Where is the market, really?
Di mana sebenarnya pasarnya?
Does this place even exist?
Apakah tempat ini benar-benar ada?
Maybe you just got lost.
Mungkin Anda baru saja tersesat.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Xixi.
Kencing.
Where am I, really?
Sebenarnya, aku ada di mana?
Why are you lying to me?
Mengapa kamu berbohong padaku?
What is this place, really?
Sebenarnya, tempat apa ini?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Have you written so many novels that you've lost your mind?
Apakah Anda telah menulis begitu banyak novel hingga Anda kehilangan akal?
I thought about it carefully.
Saya memikirkannya matang-matang.
Everything I've experienced since I got here
Segala hal yang saya alami sejak saya tiba di sini
feels so unreal.
terasa sangat tidak nyata.
Everyone I've met here
Semua orang yang saya temui di sini
doesn't seem real.
tidak tampak nyata.
And everything that happens here
Dan semua yang terjadi di sini
Let's go back.
Ayo kembali.
all seem to be reminding me of something.
semuanya tampaknya mengingatkanku pada sesuatu.
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
How much business do we actually do?
Berapa banyak bisnis yang sebenarnya kita lakukan?
I've never seen you take any money.
Aku belum pernah melihatmu mengambil uang.
A lot.
Banyak.
Why is there a guesthouse here
Kenapa ada wisma di sini?
in a place like this?
di tempat seperti ini?
This isn't a tourist spot.
Ini bukan tempat wisata.
Xu Xin, you're just too tired.
Xu Xin, kamu terlalu lelah.
What are you really hiding from me?
Apa sebenarnya yang kamu sembunyikan dariku?
I'm not hiding anything.
Saya tidak menyembunyikan apa pun.
How long have you been hiding here?
Sudah berapa lama kamu bersembunyi di sini?
Haven't you ever thought about leaving?
Apakah kamu tidak pernah berpikir untuk pergi?
Xu Xin, are you okay?
Xu Xin, kamu baik-baik saja?
Is there anything else you can't tell me?
Apakah ada hal lainnya yang tidak bisa Anda ceritakan kepada saya?
Xu Xin.
Xu Xin.
Stop overthinking things.
Berhentilah terlalu banyak memikirkan sesuatu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm not hiding anything.
Saya tidak menyembunyikan apa pun.
Xixi, please tell me.
Xixi, tolong beri tahu aku.
Tell you what?
Memberitahu apa?
All of this.
Semua ini.
Why is all this happening?
Mengapa semua ini terjadi?
You're my best friend.
Kau sahabatku.
I would never hurt you.
Aku tidak akan pernah menyakitimu.
It's wonderful here.
Di sini sungguh indah.
But here,
Tapi di sini,
it's so perfect, it doesn't feel real.
ini begitu sempurna, rasanya tidak nyata.
I can't get hurt here.
Saya tidak boleh terluka di sini.
I don't feel any pain.
Saya tidak merasakan sakit apa pun.
There's no sadness or suffering here.
Tidak ada kesedihan atau penderitaan di sini.
Only happiness and joy.
Hanya kebahagiaan dan kegembiraan.
But this isn't real.
Namun ini tidak nyata.
Is it?
Apakah itu?
Xu Xin, stop talking.
Xu Xin, berhenti bicara.
Is this my dream?
Apakah ini mimpiku?
The real me
Aku yang sebenarnya
is still lying in a hospital bed, isn't she?
masih terbaring di ranjang rumah sakit, bukan?
I want to leave.
Saya ingin pergi.
Don't you want to
Apakah kamu tidak ingin?
keep living here?
tetap tinggal di sini?
Xu Xin.
Xu Xin.
If you've really decided to leave,
Jika kamu benar-benar memutuskan untuk pergi,
I respect your choice.
Saya menghormati pilihan Anda.
And we
Dan kita
will always have your back.
akan selalu mendukung Anda.
Xixi.
Kencing.
Thank you.
Terima kasih.
No matter what's outside that door,
Tidak peduli apa yang ada di luar pintu itu,
I have to face it.
Saya harus menghadapinya.
All her vital signs are stable.
Semua tanda vitalnya stabil.
Did Dr. Lou give any other instructions?
Apakah Dr. Lou memberikan instruksi lainnya?
Xu Xin.
Xu Xin.
Go get the doctor, quick.
Cepat panggil dokter.
Xu Xin
Xu Xin
As I write this letter,
Saat saya menulis surat ini,
while I'm writing to you,
saat aku menulis surat ini padamu,
the doctor told me
Dokter memberitahuku
your brain activity is becoming more active
aktivitas otak Anda menjadi lebih aktif
and you could wake up at any moment.
dan Anda bisa bangun kapan saja.
I used to think that when you woke up,
Dulu aku berpikir bahwa ketika kamu bangun,
seeing me by your bedside
melihatku di samping tempat tidurmu
would be a good thing.
akan menjadi hal yang baik.
But after reading your novel,
Tapi setelah membaca novel Anda,
I no longer feel that way.
Saya tidak lagi merasakan hal itu.
Now, I hope even more
Sekarang, aku berharap lebih lagi
that your return this time
bahwa kembalinya kamu kali ini
will be a true new beginning.
akan menjadi awal baru yang sesungguhnya.
So I left this letter and the divorce papers
Jadi aku meninggalkan surat ini dan surat cerai
by your bedside.
di samping tempat tidur Anda.
In your novel,
Dalam novel Anda,
the heroine faces
wajah pahlawan wanita
her husband bound inside a glass tank
suaminya terikat di dalam tangki kaca
and the killer standing before her,
dan si pembunuh berdiri di hadapannya,
not knowing what to do.
tidak tahu harus berbuat apa.
Yuan You, the root of all this tragedy,
Yuan You, akar dari semua tragedi ini,
is also lost in confusion.
juga hilang dalam kebingungan.
Xu Xin,
Xu Xin,
when I read to this point in your novel,
ketika saya membaca sampai titik ini dalam novel Anda,
I wanted to write
Saya ingin menulis
the ending I believe this story deserves.
akhir yang menurutku pantas untuk cerita ini.
It may not be what you imagined,
Mungkin tidak seperti yang Anda bayangkan,
but maybe it can be a reference.
tapi mungkin bisa menjadi referensi.
Yuan You looks at Xu Xin,
Yuan You menatap Xu Xin,
seeing in her eyes
melihat di matanya
the reflection of his own monstrous self.
refleksi dari dirinya sendiri yang mengerikan.
He suddenly understands something.
Tiba-tiba dia mengerti sesuatu.
His so-called love for Xu Xin
Apa yang disebut cintanya pada Xu Xin
was a shackle trapping them both.
ada belenggu yang menjebak mereka berdua.
A heavy chain.
Rantai yang berat.
Within this chain,
Dalam rantai ini,
Yuan You gradually became
Yuan You secara bertahap menjadi
a monster he no longer recognized.
monster yang tidak lagi dikenalinya.
Both he and Lu Ming
Baik dia maupun Lu Ming
used the excuse of sacrifice
menggunakan alasan pengorbanan
to control the woman they claimed to love.
untuk mengendalikan wanita yang mereka klaim cintai.
Yuan You realizes
Yuan You menyadari
he has destroyed with his own hands
dia telah menghancurkannya dengan tangannya sendiri
everything he once longed and hoped for.
segala sesuatu yang pernah ia dambakan dan harapkan.
Since nothing can be undone,
Karena tidak ada yang bisa dibatalkan,
at least for the one he loved all his life,
setidaknya untuk orang yang dia cintai sepanjang hidupnya,
there is still one thing he can do.
masih ada satu hal yang dapat dilakukannya.
The only thing left he can do.
Satu-satunya hal tersisa yang dapat ia lakukan.
Inside the glass tank,
Di dalam tangki kaca,
Yuan You takes one last look at Xu Xin,
Yuan You melihat Xu Xin untuk terakhir kalinya,
then disappears without a trace,
lalu menghilang tanpa jejak,
as if
seolah olah
he had never existed in this world at all.
dia tidak pernah ada di dunia ini sama sekali.
Lu Ming,
Lu Ming,
Since I woke up,
Sejak aku bangun,
it's been over a year.
sudah lebih dari setahun.
City of Lies has been published.
City of Lies telah diterbitkan.
It uses the ending you wrote for me.
Ia menggunakan akhir yang Anda tulis untuk saya.
A lot has happened during this time.
Banyak hal yang terjadi selama ini.
I went to see my mother.
Aku pergi menemui ibuku.
She's changed a lot.
Dia sudah banyak berubah.
I also met
aku juga bertemu
an old friend I hadn't seen in years.
seorang teman lama yang sudah bertahun-tahun tidak kutemui.
After graduation, she went abroad for a few years.
Setelah lulus, dia pergi ke luar negeri selama beberapa tahun.
Now she's back too.
Sekarang dia kembali juga.
It's like we're back in our college days.
Rasanya seperti kita kembali ke masa kuliah.
Xiao Yi finally left Chen Fei.
Xiao Yi akhirnya meninggalkan Chen Fei.
I don't know where to send this letter
Aku tidak tahu harus mengirim surat ini ke mana
or where it should go.
atau ke mana ia harus pergi.
I also don't know
aku juga tidak tahu
if you'll ever receive it.
jika Anda akan menerimanya.
But I still want to write down
Tapi aku masih ingin menulis
what I wish I could say to you.
apa yang ingin aku katakan kepadamu.
Lu Ming,
Lu Ming,
I think you misunderstood one thing.
Saya pikir Anda salah paham terhadap satu hal.
In the novel, Xu Xin's life
Dalam novel tersebut, kehidupan Xu Xin
doesn't become better just because Lu Ming disappears.
tidak menjadi lebih baik hanya karena Lu Ming menghilang.
It doesn't magically turn out well.
Itu tidak serta merta menghasilkan hasil yang baik.
No matter what path her life takes,
Tidak peduli jalan mana yang diambil hidupnya,
if she can't live as her true self,
jika dia tidak bisa hidup sebagai dirinya yang sebenarnya,
and break free from dependence on others,
dan melepaskan diri dari ketergantungan pada orang lain,
then she will never
maka dia tidak akan pernah
be able to find
bisa menemukan
her own inner peace.
kedamaian batinnya sendiri.
Love is only one part of life,
Cinta hanya satu bagian dari kehidupan,
but it's also irreplaceable.
tetapi juga tak tergantikan.
Maybe someday, somewhere,
Mungkin suatu hari nanti, di suatu tempat,
those meant to meet
mereka yang dimaksudkan untuk bertemu
will cross paths again.
akan bertemu lagi.
Renowned artist Lu Ming
Seniman terkenal Lu Ming
ended his marriage
mengakhiri pernikahannya
and ended his partnership with Xu Ran.
dan mengakhiri kemitraannya dengan Xu Ran.
Sources say
Sumber mengatakan
he has closed his studio
dia telah menutup studionya
and is working on a new series
dan sedang mengerjakan seri baru
of installation artworks.
karya seni instalasi.
The tentative theme is "Back to Zero."
Tema sementara adalah "Kembali ke Nol."
Recently, the emotional suspense novel
Baru-baru ini, novel ketegangan emosional
City of Lies was released.
City of Lies telah dirilis.
Young novelist Xu Xin has entered the public eye.
Novelis muda Xu Xin telah menjadi pusat perhatian publik.